## Домашнее задание. Serverless Lambda Deployment

В этом домашнем задании мы развернем модель динозавра или дракона, которую мы обучили в предыдущем домашнем задании.

Скачайть обученную модель можно по ссылке ниже:

https://drive.google.com/file/d/1o98NllOZIxWoJk30hby1hf_kNnejLPxo/view?usp=sharing

## Вопрос 1

Теперь преобразуйте эту модель из формата Keras в формат TF-Lite.

Каков размер **преобразованной** модели?

- 21 Mb
- 43 Mb
- 80 Mb
- 164 Mb

## Вопрос 2

Для работы с моделью нам необходимо определить индексы входных и выходных данных.

Каков индекс выходных данных у данной модели?

- 3
- 7
- 13
- 24

## Подготовка изображения

Вам понадобится код для загрузки и изменения размера изображений. Вы можете использовать код ниже:

```python
from io import BytesIO
from urllib import request

from PIL import Image

def download_image(url):
    with request.urlopen(url) as resp:
        buffer = resp.read()
    stream = BytesIO(buffer)
    img = Image.open(stream)
    return img


def prepare_image(img, target_size):
    if img.mode != 'RGB':
        img = img.convert('RGB')
    img = img.resize(target_size, Image.NEAREST)
    return img
```

Для этого вам нужно установить `pillow`:

```bash
pip install pillow
```

Скачайте изображение по следующей ссылке и измените его размер:

https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/d/df/Smaug_par_David_Demaret.jpg/1280px-Smaug_par_David_Demaret.jpg

Учитывая информацию из вашего предыдущего домашнего задания, каковы должны быть размеры этого изображения?

## Вопрос 3

Преобразуйте изображение в массив `numpy` и выполните необходимую предварительную обработку.

> Подсказка: Обратитесь к вашему предыдущему домашнему заданию, чтобы узнать,
> какую предобработку вы там применяли?

Каково значение в канале R первого пикселя после обработки?

- 0.3353411
- 0.5529412
- 0.7458824
- 0.9654902

## Вопрос 4

Примените вашу модель к обработанному изображению.

Каков прогноз модели для этого изображения?

- 0.17049132
- 0.39009996
- 0.60146114
- 0.82448614

## Подготовка кода для lambda

Скопируйте весь ваш код в отдельный файл Python, который будет использоваться для ответа на следующие два вопроса.

Совет: Для локального тестирования этого файла используйте Jupyter Notebook. Просто импортируйте файл и вызовите соответствующую функцию из него.

## Docker

Для следующих двух вопросов мы будем использовать Docker-образ, который мы уже подготовили. Это Dockerfile, который мы использовали для создания образа:

```docker
FROM public.ecr.aws/lambda/python:3.9
COPY dino-vs-dragon-v2.tflite .
```

Этот образ был загружен на [`karatayevm/dino-dragon-lambda:latest`](https://hub.docker.com/r/karatayevm/dino-dragon-lambda/tags).

Важные моменты:

- В этом образе уже имеется модель, и это не та модель, которую мы рассматривали в вопросах с 1 по 4.
- Используемая версия Python - 3.9. Убедитесь, что вы используете соответствующую версию TF-Lite. Для Tensorflow 2.7.0 ссылка на необходимый пакет: https://github.com/MukhamejanKaratayev/hw-serverless-lambda/blob/main/tflite_runtime-2.7.0-cp39-cp39-linux_x86_64.whl

## Вопрос 5

Скачайте базовый образ `karatayevm/dino-dragon-lambda:latest`. Вы можете сделать это с помощью команды [docker pull](https://docs.docker.com/engine/reference/commandline/pull/)

Итак, каков размер этого базового образа?

- 139 Mb
- 329 Mb
- 639 Mb
- 929 Mb

Вы можете получить эту информацию, запустив `docker images` - она будет в столбце "SIZE".

## Вопрос 6

Дополнение Docker-образа: Давайте модифицируем существующий Docker-образ, добавив в него необходимые библиотеки и код для lambda.

Модель в образе: Нет необходимости добавлять модель в образ, так как она уже там. Файл модели называется `dino-vs-dragon-v2.tflite` и расположен в основной директории образа (подробности можно найти в предоставленном Dockerfile).

Запустите обновленный Docker-образ на вашем компьютере.

После запуска контейнера используйте ваш код для анализа изображения по следующей ссылке: https://upload.wikimedia.org/wikipedia/en/e/e9/GodzillaEncounterModel.jpg

Какой результат модели?

- 0.12
- 0.32
- 0.52
- 0.72

## Развертывание на AWS

Теперь вы можете развернуть свою модель на AWS!

- Публикация образа: Загрузите ваш Docker-образ в Amazon Elastic Container Registry (ECR).
- Создание функции Lambda: Перейдите на AWS и создайте новую функцию Lambda. В качестве источника используйте ваш образ из ECR.
- Настройка ресурсов: Увеличьте доступный объем RAM для вашей функции Lambda и установите больший таймаут, чтобы обеспечить достаточно времени для выполнения.
- Тестирование: После настройки функции Lambda проведите тестирование, чтобы убедиться в ее корректной работе.
- Интеграция с API Gateway: Чтобы сделать вашу функцию Lambda доступной через интернет, создайте новый API на AWS API Gateway и свяжите его с вашей функцией Lambda.

## Публикация на Docker Hub

Для вашего понимания, вот инструкции по тому, как мы загрузили наш образ на Docker Hub:

```bash
docker build -t dino-dragon-lambda .
docker tag dino-dragon-lambda:latest karatayevm/dino-dragon-lambda:latest
docker push karatayevm/dino-dragon-lambda:latest
```

Примечание: Перед тем как загрузить образ на Docker Hub, убедитесь, что заменили `karatayevm` на ваше имя пользователя на Docker Hub.

## Отправка результатов

🔗 Формат отправки: Результаты должны быть представлены в виде ссылки на ваш Git репозиторий.

📄 Ответы на вопросы: Ответы на вопросы должны быть оформлены в одном из следующих форматов: .txt, .pdf или .doc.

⚠️ Важное примечание: Пожалуйста, не добавляйте сами данные в ваш Git репозиторий. Вместо этого убедитесь, что ваш репозиторий содержит только необходимые файлы с кодом, документацией и ответами на вопросы.

Перед отправкой убедитесь, что вы правильно оформили все материалы и следовали указанным инструкциям. Удачи!

## Сроки сдачи

📅 Дедлайн: 8 октября 2023 года, до 23:59
